At the beginning of this section, I
No incio desta seo, eu lhe contei as caractersticas
told you the characteristics of good unit tests. One
dos bons testes unitrios. Uma caracterstica que no
characteristic that I didn't tell you about earlier, is that your unit tests
lhe contei anteriormente  que seus testes de
should be trustworthy. I didn't tell you about this earlier, because
unidade devem ser confiveis. Eu no te falei sobre isso antes, porque
I want to show you with a real example. What do I mean by a trustworthy
eu quero te mostrar um exemplo real. O que quero dizer
test? A trustworthy test is the kind of test we can rely on.
com um teste confivel? Um teste confivel  o tipo de teste em que podemos confiar.
So if the test passes, you know that your code is working,
Ento, se o teste passar, voc sabe que seu cdigo est funcionando
and if it fails, you know that there is something wrong with your code.
e, se ele falhar, voc sabe que h algo errado com seu cdigo.
But how can we write trustworthy tests? Well, there are two
Mas como podemos escrever testes confiveis? Bem, existem duas maneiras,
ways, one way is to use test-driven development, or
uma maneira  usar o desenvolvimento orientado a
TDD. With test-driven development, we start
testes, ou TDD. Com o desenvolvimento orientado a testes,
by writing a failing test, then we write enough production
comeamos por escrever um teste com falha, depois escrevemos cdigo de produo
code, to make that test pass. So if the test passes that
suficiente para fazer esse teste passar. Portanto, se o teste passar, significa
means you have written the right production code to make that test pass.
que voc escreveu o cdigo de produo correto para fazer esse teste passar.
And if the test fails, that means that something was wrong with the production code.
E se o teste falhar, isso significa que algo estava errado com o cdigo de produo.
So, using TDD is one way to write trustworthy
Ento, usar o TDD  uma maneira
tests. But as I told you before, TDD can get complex
de escrever testes confiveis. Mas como eu disse antes, o TDD pode
in some real world scenarios. So far we have been writing tests
se tornar complexo em alguns cenrios do mundo real. At agora temos escrito testes
after the production code. This approach is
aps o cdigo de produo. Essa abordagem  um pouco arriscada,
a little bit risky, because you may test the wrong thing. But
porque voc pode testar a coisa errada. Mas se voc testar a coisa
if you test the wrong thing, your test may pass, but your production code
errada, seu teste pode passar, mas seu cdigo de produo pode ter
might have a bug, so this is an example of untrustworthy tests.
um bug, ento este  um exemplo de testes no confiveis.
I'm going to simulate this scenario in this lecture, and then show you
Vou simular esse cenrio nesta palestra, e depois mostrar
this technique to write trustworthy tests, even if you write
essa tcnica para escrever testes confiveis, mesmo que voc
your tests after the production code,
escreva seus testes depois do cdigo de produo. Ento,
So, back in our math class, I'm going to create a bug
de volta  nossa aula de matemtica, vou criar
in this add method. Instead of returning the sum of A and B.
um bug neste mtodo add. Em vez de retornar a soma de A e B.
I'm going to return 0. So,
Eu vou retornar 0. Ento, de volta aos nossos
back to our math tests, you currently have a test
testes de matemtica, voc atualmente tem um teste com o mtodo
with the add method, I want to disable the ignore attribute so we run this test,
add, eu quero desabilitar o atributo ignore ento ns rodamos este
we give this method one and two and we expect three.
teste, ns damos este mtodo um e dois e esperamos trs.
But our method is returning zero, so the test should fail.
Mas nosso mtodo est retornando zero, ento o teste deve falhar.
Let's verify this. So command and T, and command and R.
Vamos verificar isso. Ento, comando e T e comando e R.
Okay, our test method
Ok, nosso mtodo de teste falhou, voc pode
failed, you can see we expect a three, but we got zero.
ver que esperamos trs, mas temos zero.
Beautiful. So, this is a trustworthy test, because it
Bonita. Ento, este  um teste confivel,
is testing the right thing. However, when you write your
porque est testando a coisa certa. No entanto, quando voc escreve
tests, after the production code, it is possible you may make
seus testes, aps o cdigo de produo,  possvel cometer
a mistake in the implementation of that test. In other words,
um erro na implementao desse teste. Em outras palavras, seu
your test might have a bug. You can't test your test, right?
teste pode ter um bug. Voc no pode testar seu teste, certo?
So, let me simulate this scenario, and then show you the solution
Ento, deixe-me simular esse cenrio e, em seguida, mostrarei a soluo para
to make sure your test is trustworthy. I'm going to comment out this line,
garantir que seu teste seja confivel. Vou comentar essa linha
and rewrite my assertion like this. Assert
e reescrever minha afirmao assim. Asseverar That_math,
That_math,
como nosso campo
as our private field, Is
particular, no
not null. So you know that our math
nulo. Ento voc sabe que o nosso
object is not null. So this test should always pass.
objeto de matemtica no  nulo. Ento este teste deve sempre passar.
Now this is an exaggerated example, of course in a real world
Agora, este  um exemplo exagerado,  claro, em um cenrio do mundo real, voc
scenario, you're not going to write an assertion like this. But what I'm pointing out here,
no vai escrever uma afirmao como essa. Mas o que estou apontando aqui
is that when you write your tests after the production code,
que, quando voc escreve seus testes depois do cdigo de produo,
it is possible that you may make a mistake in the implementation of your test.
possvel que voc cometa um erro na implementao do seu teste.
Now this test is not testing the right thing. It's not testing
Agora este teste no est testando a coisa certa. No est testando o
the result of the add method. So when you run this,
resultado do mtodo add. Ento, quando voc
it passes. It's not
corre isso, passa. No
a trustworthy test. Our production code has a bug, but our test
um teste confivel. Nosso cdigo de produo tem um
is passing. So you might ask, how can we prevent this scenario
bug, mas nosso teste est passando. Ento, voc pode perguntar, como podemos
from happening when writing tests after the production code?
evitar que esse cenrio acontea ao escrever testes aps o cdigo de produo?
Here's the technique that I'm going to share with you.
Aqui est a tcnica que vou compartilhar com voc.
You go to your production code, and make a simple change
Voc vai para o seu cdigo de produo e faz
on the line that is supposed to make that line pass.
uma mudana simples na linha que supostamente faz a linha passar.
So, I'm going to delete this line temporarily, imagine this is the implementation
Por isso, vou eliminar esta linha temporariamente, imagine que esta  a
of our ad method. So this line,
implementao do nosso mtodo de anncios. Ento essa linha, supostamente
is supposed to make our test pass. I'm going to comment
faz nosso teste passar. Vou comentar essa
out this line, make a small change,
linha, fazer uma pequena alterao e
and return 1. Now we run our tests again.
retornar 1. Agora corremos nossos testes novamente.
So, back to this test, I'm going to run it again,
Ento, voltando a esse teste, vou rodar novamente,
the test still passing, I
o teste ainda passa, criei um bug no
created a bug in the production code, I made a change,
cdigo de produo, fiz uma alterao, ento ao
so instead of returning 0, I return 1, and the test
invs de retornar 0, retorno 1, e o
is still passing. That means the test is not testing the right thing.
teste ainda est passagem. Isso significa que o teste no est testando a coisa certa.
I can return anything here, like int.Max value,
Eu posso devolver qualquer coisa aqui, como int. Valor mximo e
and this test will still pass.
esse teste ainda ser aprovado.
Not a trustworthy test
No  um teste confivel, ento o
so the test has a bug. Have a look here, okay,
teste tem um bug. D uma olhada aqui,
the assertion is wrong, so I'm going to delete this,
ok, a afirmao est errada, ento eu vou
and bring back this original assertion.
deletar isso, e trazer de volta essa afirmao original.
Now we run this, our test
Agora corremos isso, nosso
failed. So this is a trustworthy test, it's testing the right thing.
teste falhou. Ento este  um teste confivel, est testando a coisa certa.
In this case, this testing that results
Neste caso, este teste que resulta
is equal to three. So, we go back to our production code,
igual a trs. Ento, voltamos ao nosso
and fix the issue.
cdigo de produo e resolvemos o problema.
Return A + B. So,
Retornar A + B. Ento, aqui est o que
here is what I want you to take away. When you write your tests after
eu quero que voc tire. Quando voc escrever seus testes aps
the production code, run your test if it passes, then go
o cdigo de produo, execute seu teste se ele passar, ento v
in the production code, and make a small change in the line that is
no cdigo de produo e faa uma pequena alterao na linha que
supposed to make the test pass. Create a bug, return
deve fazer o teste passar. Crie um bug, retorne um valor
a different value, maybe comment out that line, if you change the line
diferente, talvez comente essa linha, se voc alterar a linha que deve fazer
that is supposed to make the test pass, and then your test still passes
o teste passar e, em seguida, seu teste ainda passa, significa que o
that means that test is not testing the right thing. Because if you modify
teste no est testando a coisa certa. Porque se voc modificar essa
that line, and create a bug, the test should fail, right?
linha e criar um bug, o teste deve falhar, certo?
So, make sure to write trustworthy tests that give you value. So when
Ento, certifique-se de escrever testes confiveis que lhe do valor. Ento, quando eles passam, voc sabe
they pass you know your code is working, and when they fail you know that there is
que seu cdigo est funcionando e, quando eles falham, voc sabe
probably something wrong with the code.
que provavelmente h algo errado com o cdigo.